Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/UnitLogic.po
Languages: ko

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} charges your hand with telekinetic force. Your successful melee {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attack{/g} deals {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} points of force {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} per level (maximum 10d4) and causes the target to be pushed away from you in a straight line up to 5 feet per two {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster levels{/g}. A successful {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Fortitude save{/g} negates the movement but not the damage.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 시전자의 손에 염동력의 힘을 충전합니다. 성공적인 근접 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}은 레벨 당 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} 점의 역장 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 (최대 10d4) 입히고 2 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} 당 5 피트 만큼 직선으로 밀어냅니다. {g|Encyclopedia:Saving_Throw}인내 내성{/g} 성공으로 밀쳐냄을 무효화할 수 있으나 피해는 줄일 수 없습니다.

source: Foresight
ko: 미래시

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} grants you a powerful sixth sense. Once foresight is cast, you receive instantaneous warnings of impending danger or harm to the subject of the spell. You are never {g|Encyclopedia:Flat_Footed}flat-footed{/g}. In addition, the spell gives you a general idea of what {g|Encyclopedia:CA_Types}action{/g} you might take to best protect yourself and gives you a +2 insight {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} and on Reflex {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saves{/g}.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 시전자에게 강력한 육감을 부여합니다. foresight 주문이 시전됨과 동시에 캐릭터는 다가오는 위험이나 피해에 대해 즉각적인 경고를 받습니다. 캐릭터는 {g|Encyclopedia:Flat_Footed}무방비{/g} 상태가 되지 않습니다. 또한, 캐릭터는 스스로를 지키기 위해 어떻게 행동해야 할 지에 대한 영감을 얻으며, 그에 따라 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} 및 반사 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}에 +2 통찰 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 얻습니다.

source: Tactician — Allied Spellcaster
ko: 전술가 — 연합 시전

source: Tactician — Back to Back
ko: 전술가 — 등 맞대기

source: Tactician — Coordinated Defense
ko: 전술가 — 전법 합동 방어

source: Tactician — Coordinated Maneuvers
ko: 전술가 — 전법 합동 수행

source: Tactician — Outflank
ko: 전술가 — 측면 포위

source: Tactician — Precise Strike
ko: 전술가 — 정밀 타격

source: Tactician — Shake it Off
ko: 전술가 — 떨쳐내기

source: Tactician — Shielded Caster
ko: 전술가 — 방패 뒤의 시전자

source: Tactician — Shield Wall
ko: 전술가 — 방패벽

source: Tactician — Seize the Moment
ko: 전술가 — 순간 포착

source: Tactician — Tandem Trip
ko: 전술가 — 넘어뜨리기 연계

source: Tactician — Volley Fire
ko: 전술가 — 일제 사격

source: Your breath weapon deals {g|Encyclopedia:Dice}6d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}acid damage{/g} in a 60-foot line and allows a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex save{/g} for half {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}.
ko: 숨결 무기가 60 피트 직선 상에 {g|Encyclopedia:Dice}6d8{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}산성 피해{/g}를 입힙니다. {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성{/g}으로 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 절반으로 줄일 수 있습니다.

source: Your breath weapon deals {g|Encyclopedia:Dice}6d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}electricity damage{/g} in a 60-foot line and allows a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex save{/g} for half {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}.
ko: 숨결 무기가 60 피트 직선 상에 {g|Encyclopedia:Dice}6d8{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}전기 피해{/g}를 입힙니다. {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성{/g}으로 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 절반으로 줄일 수 있습니다.

source: Breath Weapon: 60-foot line of fire. Resistance: fire 20.
ko: 숨결 무기: 60 피트 직선 화염. 저항: 화염 20.

source: Your breath weapon deals {g|Encyclopedia:Dice}6d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g} in a 60-foot line and allows a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex save{/g} for half {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}.
ko: 숨결 무기가 60 피트 직선 상에 {g|Encyclopedia:Dice}6d8{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}를 입힙니다. {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성{/g}으로 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 절반으로 줄일 수 있습니다.

source: Your breath weapon deals {g|Encyclopedia:Dice}6d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g} in a 30-foot cone and allows a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex save{/g} for half {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}.
ko: 숨결 무기가 30 피트 원뿔 범위에 {g|Encyclopedia:Dice}6d8{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}를 입힙니다. {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성{/g}으로 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 절반으로 줄일 수 있습니다.

source: Breath Weapon: 30-foot cone of acid. Resistance: acid 20.
ko: 숨결 무기: 30 피트 원뿔 산성. 저항: 산성 20.

source: Your breath weapon deals {g|Encyclopedia:Dice}6d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}acid damage{/g} in a 30-foot cone and allows a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex save{/g} for half {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}.
ko: 숨결 무기가 30 피트 원뿔 범위에 {g|Encyclopedia:Dice}6d8{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}산성 피해{/g}를 입힙니다. {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성{/g}으로 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 절반으로 줄일 수 있습니다.

source: Dragonkind II (Black)
ko: 용족 변신 II (블랙 드래곤)

source: Breath Weapon: 80-foot line of acid. Resistance: acid 20.
ko: 숨결 무기: 80 피트 직선 산성. 저항: 산성 20.

source: Your breath weapon deals {g|Encyclopedia:Dice}8d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}acid damage{/g} in an 80-foot line and allows a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex save{/g} for half {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}. When you use it, the duration of your breath weapon ability is reduced by 1/2 {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} minutes, and you must wait 1d4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g} between uses.
ko: 숨결 무기가 80 피트 직선 상에 {g|Encyclopedia:Dice}8d8{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}산성 피해{/g}를 입히고 대상이 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성{/g}에 성공하면 절반의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다. 숨결 무기를 사용하면, 숨결 무기를 사용 가능한 시간이 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} 당 30초 줄어들고, 다시 쓰기 위해 1d4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}를 기다려야 합니다.

source: Dragonkind II (Blue)
ko: 용족 변신 II (블루 드래곤)

source: Breath Weapon: 80-foot line of electricity. Resistance: electricity 20.
ko: 숨결 무기: 80 피트 직선 전기. 저항: 전기 20.

source: Your breath weapon deals {g|Encyclopedia:Dice}8d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}electricity damage{/g} in an 80-foot line and allows a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex save{/g} for half {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}. When you use it, the duration of your breath weapon ability is reduced by 1/2 {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} minutes, and you must wait 1d4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g} between uses.
ko: 숨결 무기가 80 피트 직선 상에 {g|Encyclopedia:Dice}8d8{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}전기 피해{/g}를 입히고 대상이 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성{/g}에 성공하면 절반의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다. 숨결 무기를 사용하면, 숨결 무기를 사용 가능한 시간이 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} 당 30초 줄어들고, 다시 쓰기 위해 1d4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}를 기다려야 합니다.

source: Dragonkind II (Brass)
ko: 용족 변신 II (브라스 드래곤)

source: Breath Weapon: 80-foot line of fire. Resistance: fire 20.
ko: 숨결 무기: 80 피트 직선 화염. 저항: 화염 20.

source: Your breath weapon deals {g|Encyclopedia:Dice}8d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g} in an 80-foot line and allows a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex save{/g} for half {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}. When you use it, the duration of your breath weapon ability is reduced by 1/2 {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} minutes, and you must wait 1d4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g} between uses.
ko: 숨결 무기가 80 피트 직선 상에 {g|Encyclopedia:Dice}8d8{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}를 입히고 대상이 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성{/g}에 성공하면 절반의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다. 숨결 무기를 사용하면, 숨결 무기를 사용 가능한 시간이 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} 당 30초 줄어들고, 다시 쓰기 위해 1d4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}를 기다려야 합니다.

source: Dragonkind II (Bronze)
ko: 용족 변신 II (브론즈 드래곤)

source: Dragonkind II (Copper)
ko: 용족 변신 II (코퍼 드래곤)

source: Dragonkind II (Gold)
ko: 용족 변신 II (골드 드래곤)

source: Breath Weapon: 40-foot cone of fire. Resistance: fire 20.
ko: 숨결 무기: 40 피트 원뿔 화염. 저항: 화염 20.

source: Your breath weapon deals {g|Encyclopedia:Dice}8d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g} in a 40-foot cone and allows a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex save{/g} for half {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}. When you use it, the duration of your breath weapon ability is reduced by 1/2 {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} minutes, and you must wait 1d4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g} between uses.
ko: 숨결 무기가 80 피트 직선 상에 {g|Encyclopedia:Dice}8d8{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}를 입히고 대상이 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성{/g}에 성공하면 절반의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다. 숨결 무기를 사용하면, 숨결 무기를 사용 가능한 시간이 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} 당 30초 줄어들고, 다시 쓰기 위해 1d4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}를 기다려야 합니다.

source: Dragonkind II (Green)
ko: 용족 변신 II (그린 드래곤)

source: Breath Weapon: 40-foot cone of acid. Resistance: acid 20.
ko: 숨결 무기: 40 피트 원뿔 산성. 저항: 산성 20.

source: Your breath weapon deals {g|Encyclopedia:Dice}8d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}acid damage{/g} in a 40-foot cone and allows a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex save{/g} for half {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}. When you use it, the duration of your breath weapon ability is reduced by 1/2 {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} minutes, and you must wait 1d4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g} between uses.
ko: 숨결 무기가 40 피트 원뿔 범위에 {g|Encyclopedia:Dice}8d8{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}산성 피해{/g}를 입히고 대상이 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성{/g}에 성공하면 절반의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다. 숨결 무기를 사용하면, 숨결 무기를 사용 가능한 시간이 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} 당 30초 줄어들고, 다시 쓰기 위해 1d4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}를 기다려야 합니다.

source: Dragonkind III
ko: 용족 변신 III

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} functions as dragonkind II {g|Encyclopedia:Saving_Throw}save{/g} that it also allows you to take the form of a huge dragon-like creature. You gain the following abilities: a +10 {g|Encyclopedia:Size}size{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g}, a +8 size bonus to {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g}, a +8 form natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}, immunity to difficult terrain, blindsense with a range of 60 feet, a breath weapon, {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}damage reduction{/g} 10/magic, frightful presence ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} equal to the DC for this spell), and immunity to one element. Your movement {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} is increased by 10 feet. You also gain one bite ({g|Encyclopedia:Dice}2d8{/g}), two claws (2d6), two wing {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} (1d8), and one tail slap attack (2d6). You can use the breath weapon as often as you like, but you must wait 1d4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g} between uses. All breath weapons deal 12d8 points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} and allow a Reflex save for half damage. Line breath weapons increase to 100-foot lines and cones increase to 50-foot cones.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 거대 드래곤붙이의 형태를 취하는 용족 변신 II입니다. 당신은 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}에 +10 {g|Encyclopedia:Size}크기{/g}{g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}, {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}에 +8 크기 보너스, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +8 의 자연 방어 보너스, 험지 효과 무시, 60 피트 범위의 장님감각, 숨결 무기, {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}피해 감소{/g} 10/마법, 무시무시한 존재감({g|Encyclopedia:DC}DC{/g}:이 주문의 DC와 동일) 및 한 원소에 대한 내성을 얻습니다. 이동{g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}가 10 피트 증가합니다. 또한 한 번의 물기({g|Encyclopedia:Dice}2d8{/g}), 두 번의 발톱(2d6), 두 번의 날개(1d8) 및 한 번의 꼬리 치기(2d6) 공격을 얻습니다. 숨결 무기는 원하는 만큼 계속 사용할 수 있지만 한 번 쓰면 1d4 라운드를 기다려야합니다. 모든 숨결 무기가 12d8 점의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입히고 대상이 반사 내성에 성공하면 절반의 피해를 입힙니다. 직선 숨결 무기가 100 피트 선으로 증가하고 원뿔 숨결 무기의 번위가 50 피트까지 증가합니다.

source: Dragonkind III (Black)
ko: 용족 변신 III (블랙 드래곤)

source: Breath Weapon: 100-foot line of acid. Immunity: acid.
ko: 숨결 무기: 100 피트 직선 산성. 면역: 산성.

source: Your breath weapon deals {g|Encyclopedia:Dice}12d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}acid damage{/g} in a 100-foot line and allows a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex save{/g} for half {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}. You can use it as often as you like, but you must wait 1d4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g} between uses.
ko: 숨결 무기가 100 피트 직선 범위에 {g|Encyclopedia:Dice}12d8{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}산성 피해{/g}를 입히고 대상이 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성{/g}에 성공하면 절반의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다. 숨결 무기를 원하는 만큼 사용할 수 있지만 다시 쓰기 위해 1d4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}를 기다려야 합니다.

source: Dragonkind III (Blue)
ko: 용족 변신 III (블루 드래곤)

source: Breath Weapon: 100-foot line of electricity. Immunity: electricity.
ko: 숨결 무기: 100 피트 직선 전기. 면역: 전기.

source: Your breath weapon deals {g|Encyclopedia:Dice}12d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}electricity damage{/g} in a 100-foot line and allows a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex save{/g} for half {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}. You can use it as often as you like, but you must wait 1d4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g} between uses.
ko: 숨결 무기가 100 피트 직선 범위에 {g|Encyclopedia:Dice}12d8{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}전기 피해{/g}를 입히고 대상이 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성{/g}에 성공하면 절반의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다. 숨결 무기를 원하는 만큼 사용할 수 있지만 다시 쓰기 위해 1d4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}를 기다려야 합니다.

source: Dragonkind III (Brass)
ko: 용족 변신 III (브라스 드래곤)

source: Breath Weapon: 100-foot line of fire. Immunity: fire.
ko: 숨결 무기: 100 피트 직선 화염. 면역: 화염.

source: Your breath weapon deals {g|Encyclopedia:Dice}12d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g} in a 100-foot line and allows a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex save{/g} for half {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}. You can use it as often as you like, but you must wait 1d4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g} between uses.
ko: 숨결 무기가 100 피트 직선 범위에 {g|Encyclopedia:Dice}12d8{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}를 입히고 대상이 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성{/g}에 성공하면 절반의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다. 숨결 무기를 원하는 만큼 사용할 수 있지만 다시 쓰기 위해 1d4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}를 기다려야 합니다.

source: Dragonkind III (Bronze)
ko: 용족 변신 III (브론즈 드래곤)

source: Dragonkind III (Copper)
ko: 용족 변신 III (코퍼 드래곤)

source: Dragonkind III (Gold)
ko: 용족 변신 III (골드 드래곤)

source: Breath Weapon: 50-foot cone of fire. Immunity: fire.
ko: 숨결 무기: 50 피트 원뿔 화염. 면역: 화염.

source: Your breath weapon deals {g|Encyclopedia:Dice}12d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g} in a 50-foot cone and allows a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex save{/g} for half {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}. You can use it as often as you like, but you must wait 1d4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g} between uses.
ko: 숨결 무기가 50 피트 원뿔 범위에 {g|Encyclopedia:Dice}12d8{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}를 입히고 대상이 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성{/g}에 성공하면 절반의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다. 숨결 무기를 원하는 만큼 사용할 수 있지만 다시 쓰기 위해 1d4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}를 기다려야 합니다.

source: Breath Weapon: 50-foot cone of acid. Immunity: acid.
ko: 숨결 무기: 50 피트 원뿔 산성. 면역: 산성.

source: Your breath weapon deals {g|Encyclopedia:Dice}12d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}acid damage{/g} in a 50-foot cone and allows a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex save{/g} for half {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}. You can use it as often as you like, but you must wait 1d4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g} between uses.
ko: 숨결 무기가 50 피트 원뿔 범위에 {g|Encyclopedia:Dice}12d8{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}산성 피해{/g}를 입히고 대상이 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성{/g}에 성공하면 절반의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다. 숨결 무기를 원하는 만큼 사용할 수 있지만 다시 쓰기 위해 1d4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}를 기다려야 합니다.

source: Dragonkind III (Red)
ko: 용족 변신 III (레드 드래곤)

source: Dragonkind III (Silver)
ko: 용족 변신 III (실버 드래곤)

source: Breath Weapon: 50-foot cone of cold. Immunity: cold.
ko: 숨결 무기: 50 피트 원뿔 냉기. 면역: 냉기.

source: Your breath weapon deals {g|Encyclopedia:Dice}12d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}cold damage{/g} in a 50-foot cone and allows a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex save{/g} for half {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}. You can use it as often as you like, but you must wait 1d4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g} between uses.
ko: 숨결 무기가 50 피트 원뿔 범위에 {g|Encyclopedia:Dice}12d8{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}냉기 피해{/g}를 입히고 대상이 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성{/g}에 성공하면 절반의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다. 숨결 무기를 원하는 만큼 사용할 수 있지만 다시 쓰기 위해 1d4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}를 기다려야 합니다.

source: Dragonkind III (White)
ko: 용족 변신 III (화이트 드래곤)

source: Dragonkind II (Red)
ko: 용족 변신 II (레드 드래곤)

source: Dragonkind II (Silver)
ko: 용족 변신 II (실버 드래곤)

source: Breath Weapon: 40-foot cone of cold. Resistance: cold 20.
ko: 숨결 무기: 40 피트 원뿔 냉기. 저항: 냉기 20.

source: Your breath weapon deals {g|Encyclopedia:Dice}8d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}cold damage{/g} in a 40-foot cone and allows a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex save{/g} for half {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}. When you use it, the duration of your breath weapon ability is reduced by 1/2 {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} minutes, and you must wait 1d4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g} between uses.
ko: 숨결 무기가 40 피트 원뿔 범위에 {g|Encyclopedia:Dice}8d8{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}냉기 피해{/g}를 입히고 대상이 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성{/g}에 성공하면 절반의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다. 숨결 무기를 사용하면, 숨결 무기를 사용 가능한 시간이 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 30초 만큼 줄어들고, 다시 쓰려면 1d4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}를 기다려야합니다.

source: Dragonkind II (White)
ko: 용족 변신 II (화이트 드래곤)

source: Dragonkind I (Red)
ko: 용족 변신 I (레드 드래곤)

source: Dragonkind I (Silver)
ko: 용족 변신 I (실버 드래곤)

source: Breath Weapon: 30-foot cone of cold. Resistance: cold 20.
ko: 숨결 무기: 30 피트 원뿔 냉기. 저항: 냉기 20.

source: Your breath weapon deals {g|Encyclopedia:Dice}6d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}cold damage{/g} in a 30-foot cone and allows a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex save{/g} for half {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}.
ko: 숨결 무기가 30 피트 원뿔 범위에 {g|Encyclopedia:Dice}6d8{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}냉기 피해{/g}를 입힙니다. {g|Encyclopedia:Saving_Throw}반사 내성{/g}으로 피해를 절반으로 줄일 수 있습니다.

source: Dragonkind I (White)
ko: 용족 변신 I (화이트 드래곤)

source: Fox's Cunning
ko: 여우의 교활함

source: The target becomes smarter. The {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} grants a +4 enhancement {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Intelligence}Intelligence{/g}, adding the usual benefits to Intelligence-based {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g} and other uses of the Intelligence modifier.[LONGSTART] Wizards (and other spellcasters who rely on Intelligence) affected by this spell do not gain any additional bonus spells for the increased Intelligence, but the {g|Encyclopedia:Saving_Throw}save{/g} DCs for spells they cast while under this spell's effect do increase. This spell doesn't grant extra skill ranks.[LONGEND]
ko: 대상은 더 똑똑해집니다. 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 지능에 +4의 강화 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 부여하고, 이를 통해 지능 기반의 {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}과 지능 수정치에 영향을 받는 요소들에 영향을 줍니다.[LONGSTART]위저드(또는 지능이 중요한 다른 주문 시전 클래스)는 이 주문으로 지능이 증가하더라도 보너스 주문을 얻지는 않지만, 이 주문의 효과가 지속되는 동안 시전한 주문의 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g} DC는 증가합니다. 이 주문은 추가 기술 등급을 주지는 않습니다.[LONGEND]

source: Fox's Cunning, Mass
ko: 여우의 교활함, 집단

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} functions like fox's cunning, except that it affects all allies in a 30-foot radius of the caster. Fox's Cunning: The target becomes smarter. The spell grants a +4 enhancement {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Intelligence}Intelligence{/g}, adding the usual benefits to Intelligence-based {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g} and other uses of the Intelligence modifier.[LONGSTART] Wizards (and other spellcasters who rely on Intelligence) affected by this spell do not gain any additional bonus spells for the increased Intelligence, but the {g|Encyclopedia:Saving_Throw}save{/g} DCs for spells they cast while under this spell's effect do increase. This spell doesn't grant extra skill ranks.[LONGEND]
ko: 이 주문은 30 피트 내의 모든 아군에게 영향을 주는 여우의 교활함입니다. 여우의 교활함: 대상은 더 똑똑해집니다. 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 지능에 +4의 강화 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 부여하고, 이를 통해 지능 기반의 {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}과 지능 수정치에 영향을 받는 요소들에 영향을 줍니다.[LONGSTART]위저드(또는 지능이 중요한 다른 주문 시전 클래스)는 이 주문으로 지능이 증가하더라도 보너스 주문을 얻지는 않지만, 이 주문의 효과가 지속되는 동안 시전한 주문의 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g} DC는 증가합니다. 이 주문은 추가 기술 등급을 주지는 않습니다.[LONGEND]

source: Freedom of Movement
ko: 이동의 자유

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} enables you or a creature you {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch{/g} to move and {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} normally for the duration of the spell, even under the influence of magic that usually impedes movement, such as paralysis, solid fog, slow, and web. All {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}combat maneuver{/g} {g|Encyclopedia:Check}checks{/g} made to grapple the target automatically fail.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 당신이나 당신이 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉{/g}한 크리처를 지속시간 동안 정상적으로 이동, {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}하게 만듭니다. 마비, 빽빽한 안개, 감속, 거미줄 같은 마법의 이동을 방해하는 효과를 무시합니다. 대상을 붙잡으려는 {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}전법{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g} 은 자동으로 실패합니다.

source: Freedom of Movement
ko: 이동의 자유

source: Freezing Nothingness
ko: 공허 동결

source: You trap the target in solid ice. If the creature fails its {g|Encyclopedia:Saving_Throw}save{/g}, it is paralyzed, if the target makes its save, it gains the entangled condition and cannot cast {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g}. Whether or not the target saves, it takes {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g} {g|Encyclopedia:Energy_Damage}cold damage{/g} and 2d6 divine each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} it is paralyzed or entangled in the ice. A creature can break the ice with a successful {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g} {g|Encyclopedia:Check}check{/g} each round after receiving the effect ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 15 + your {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g}).
ko: 대상을 단단한 얼음 안에 가둡니다. 만약 크리처가 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}에 실패한다면 마비되고, 내성에 성공한다면 속박 상태를 얻고 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 시전할 수 없게 됩니다. 내성 성공과 관계없이 대상은 얼음 안에 마비 또는 속박된 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}마다 {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g} {g|Encyclopedia:Energy_Damage}냉기 피해{/g}와 2d6 신성 피해를 받습니다. 크리처는 효과를 받은 다음 라운드 부터 매 라운드 마다 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}에 성공하여 얼음을 깨고 나올 수 있습니다 ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 15 + 당신의 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}).

source: Friendly Hug
ko: 친근한 포옹

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} removes all negative levels from the target, while also granting them {g|Encyclopedia:Energy_Immunity}immunity to energy{/g} drain and mind-affecting effects for 1 min per Azata's {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g}.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 대상의 모든 음수 레벨을 제거하고, 아자타의 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} 당 1분 동안 {g|Encyclopedia:Energy_Immunity}에너지 소진과{/g} 정신 영향 효과에 면역을 부여합니다.

source: Inflict Critical Wounds
ko: 치명적 상처 입히기

source: When laying your hand upon a creature, you channel negative energy that deals {g|Encyclopedia:Dice}4d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} + 1 point per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum +20). Since undead are powered by negative energy, this {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} cures such a creature of a like amount of damage, rather than harming it.
ko: 크리처에게 손을 얹고 음에너지를 흘려넣어 {g|Encyclopedia:Dice}4d8{/g} + {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 1 점 (최대 +20) 의 피해를 입힙니다. 언데드는 음에너지로 힘을 얻기 때문에, 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 언데드를 상처 입히는 대신 치유합니다.

source: Frightful Aspect
ko: 무시무시한 형상
